---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Corporate Finance
title: Административный бюджет
description: Административный бюджет используется для планирования и фокусируется на затратах на выполнение операции, не связанной с производством продукта или услуги.
---

# Административный бюджет
## Что такое административный бюджет?

Административный бюджет — это официальный подробный [финансовый план](/financial_plan) предприятия на предстоящий период. Административный бюджет обычно составляется на годовой или квартальной основе и определяет затраты на выполнение операции, не связанной с производством продукта или услуги. Этот бюджет включает расходы непроизводственных отделов, таких как отделы продаж, маркетинга и управления персоналом.

## Как работает административный бюджет

Административный бюджет – это, по сути, все запланированные [коммерческие, общие и административные](/sga) (SGA) расходы на определенный период времени. В административном бюджете учитываются только непроизводственные расходы, включая заработную плату супервайзера, [амортизацию](/depreciation),. [амортизацию](/amortization),. консультации, продажи, сборы и сборы, судебные издержки и маркетинг, арендную плату и страхование. Административный бюджет позволяет руководству осуществлять контроль над повседневной деятельностью бизнеса.

Административный бюджет касается административной стороны ведения бизнеса. Непроизводственный [фонд заработной платы](/payroll) может включать торговый персонал, бухгалтерский персонал, менеджеров, канцелярский персонал и других вспомогательных сотрудников, не участвующих в производстве. Административный бюджет — это формальная разбивка всех запланированных расходов, позволяющая менеджерам делать оценки и измерять прогресс.

Чтобы измерить управленческую эффективность и финансовые показатели, административные бюджеты часто анализируются на предмет тенденций или закономерностей. Популярный метод сравнивает запланированный бюджет с фактическими бизнес-результатами. Здесь бизнес-аналитик может определить, что работает, а что нет. Теоретически руководство может затем распределять ресурсы для их наиболее эффективного использования.

Не бывает двух одинаковых административных бюджетов. Их содержание и состав будут меняться в зависимости от условий ведения бизнеса и потребностей сторон, которые их рассматривают. Административные бюджеты крупных организаций, таких как Государственный департамент США, будут гораздо более обширными, чем у монопрофильного агентства, например, Инженерного корпуса армии США.

## Административный бюджет и производственный бюджет

Административный бюджет предназначен для большинства вещей, не связанных с производством или производством. Этот бюджет может быть больше, чем бюджет на производство. Оба эти типа бюджетов могут быть созданы на месяц, квартал или год (или практически на любой период). Административный бюджет можно разбить на отдельные бюджеты, чтобы в него также были включены продажи и маркетинг.

## Критика административных бюджетов

Административный бюджет обычно составляется из прошлых периодов. Например, компания может использовать предыдущий бюджет или недавние фактические результаты для создания предстоящего бюджета. Обратной стороной этого является то, что прошлые модели расходов могут быть сохранены. Во многих случаях лучше всего создавать административные бюджеты на основе запланированных фактических расходов, сводя к минимуму экстраполяцию прошлого.

## Особенности

- Административные бюджеты - это финансовые планы, которые включают все ожидаемые коммерческие, общие и административные расходы за период.

- Расходы административного бюджета включают любые непроизводственные расходы, такие как маркетинг, аренда, страхование и заработная плата для непроизводственных отделов.

- Ловушка административных бюджетов — использование прошлых бюджетов или фактических результатов для подготовки будущего бюджета — это увековечивает прошлые модели расходов, и этого следует избегать, когда это возможно.

